Bueno, Israel ha concluido su defensa
contra las acusaciones de genocidio en el
segundo día de audiencias en la
Corte Internacional de Justicia en el año.
El equipo de la defensa rechazó enérgicamente el
caso presentado por Sudáfrica y le dijo a la
corte que Israel no buscaba
destruir a los palestinos.  sino para proteger a
su propio pueblo en su guerra contra Hamas,
que muchos países clasifican como una
organización terrorista de
niños. T Becker es asesor legal del
Ministerio de Relaciones Exteriores de Israel y en el tribunal
atacó el manejo del
caso por parte de Sudáfrica, la totalidad de su caso depende de
una descripción deliberadamente seleccionada,
descontextualizada y manipuladora
de la realidad de las
hostilidades actuales. Sudáfrica pretende
llegar a esta corte en la elevada posición
de guardián de los intereses de la
humanidad, pero deslegitimando los
75 años de existencia de Israel en su presentación inaugural
ayer, ese amplio compromiso con
La humanidad sonó
hueca, no es sorprendente
que en el relato del solicitante se
elimine de la vista tanto la responsabilidad de Hamas por la situación en Gaza como la propia humanidad de sus víctimas israelíes;
el intento de convertir el término
genocidio en un arma contra Israel en el
contexto actual haga más que decirle a los  La
corresponsal de DW, Lucia Shulton,
está en la CIJ en La Haya para obtener
más información sobre la defensa de Israel contra las
acusaciones de genocidio presentadas por
Sudáfrica dos días después.  Las audiencias han terminado
hoy aquí en Heg en el segundo día
de audiencias. Israel tuvo la oportunidad de
presentar su caso y defenderse contra
las acusaciones hechas por Sudáfrica.
Sudáfrica dice que Israel
violó la convención sobre genocidio mediante actos
y omisiones que son genocidas.  En
carácter, Israel rechaza firmemente esto
y dice que Sudáfrica está distorsionando
los hechos. Israel quiere que se rechace todo el
caso y tampoco quiere que se le apliquen
medidas provisionales.
Sudáfrica ha solicitado estas
medidas provisionales y entre ellas se encuentran,
por ejemplo.  la búsqueda de que el tribunal
ordene a Israel poner fin a todas las
operaciones militares en el siguiente paso el tribunal
tendrá que decidir si
presenta algún tipo de medidas provisionales
o no se espera que este sea relativamente
rápido el caso principal la cuestión de
si Israel realmente ha violado  la
convención sobre genocidio o no se
espera que esto lleve
años dos El corresponsal especial AIA
Ibrahim se une a mí ahora desde Jerusalén AIA
ayer estábamos informando sobre los
argumentos de Sudáfrica al presentar estos
cargos de genocidio contra Israel ante
la CIJ y hoy fue el turno de Israel de
defenderse.  ¿Cómo presentó
bien su caso? Esta fue una audiencia de casi 3 horas
y es difícil
resumir realmente todos los
argumentos, pero un par ciertamente
me llamó la atención. Está el hecho de que
Israel afirma que todo el
caso de Sudáfrica.  No es un hecho que saque
declaraciones fuera de contexto. El contraargumento de Israel
también depende en gran medida de
la acusación de que Hamás es en realidad
culpable de todas las atrocidades que
Sudáfrica acusa a Israel de
cometer, porque Hamás
se incrusta entre la población civil,
esencialmente diciendo  Bueno, sí, conflicto
significa víctimas civiles, pero en realidad
es culpa de Hamas porque la
estrategia de Hamas está diseñada para maximizar las
bajas civiles, esa es la
afirmación israelí. También el equipo israelí también
dice que, aunque las bajas civiles
ciertamente son. Ya sabes, el
hecho trágico del
conflicto es el genocidio.  La
convención sobre genocidio no es el marco correcto
para abordar lo que está sucediendo en Gaza, sino más
bien las leyes de los conflictos armados,
pero creo que quizás
el mayor desafío al
caso de Sudáfrica que se presentó hoy
fue la cuestión de la intención genocida.
Intención ayer Sudáfrica expuso
su caso con muchas citas de
funcionarios israelíes que de una manera
u otra han dicho que esta guerra tiene como
objetivo o que el objetivo es
destruir o, ya sabes, eliminar a la
población palestina en  uh Gaza, el
equipo israelí de hoy dice, bueno, estos
funcionarios no son parte del
gabinete de guerra de Israel, no lo son, uh,
no lo son, sus declaraciones esencialmente que
sus declaraciones no comprenden
políticas oficiales israelíes y
luego citaron a otros israelíes.  funcionarios
que luego dijeron que no hay intención
de destruir a la
población palestina y que
no hay ninguna intención de sacarlos por la fuerza de la
franja, así que
dicen que sí, estos eran funcionarios israelíes,
pero que son  no los
funcionarios israelíes cuya opinión realmente
importa y por eso están tratando de
desafiar la afirmación de intención
con estas contracitas, entre
otras, del propio Primer Ministro.
Bueno, muchas gracias por ponernos
al día.  nuestro
corresponsal especial a Ibrahim en
Jerusalén